# DO-netology-3.1
1. Устанавливаем средство виртуализации Oracle VirtualBox в желаемую директорию.

2. Устанавливаем средство автоматизации Hashicorp Vagrant в желаемую директорию.

3. Устанавливаем Windows Terminal. Запускаем. 

4. Для запуска виртуальной машины: 

4.1 > cd g: 			- переходим на диск в котором будет развернута виртуальная машина

4.2 mkdir vagrant 		- создаем директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant

4.3 cd vagrant/			- переходим в директорию с конфигурационными файлами

4.4 vagrant init		- выполняем vagrant init

4.5 nano Vagrantfile	или	- открываем файл конфигурации Vagrantfile в папке, созданной на этапе 4.2 с помощью любого текстового редактора в ОС WiNDOWS:
 				В строке  config.vm.box = "base" заменяем base на bento/ubuntu-20.04, сохраняем изменения

4.6 vagrant up			- запускаем ВМ. Ждем когда скачается образ и запустится ВМ 

5. В VirtualBox ВМ выглядит как на скриншоте 1 (приложено). По умолчанию выделено 1024 оперативной памяти, 2 процессора, 64ГБ на жестком диске.

6. Для изменения параметров ВМ, необходимо при выключенной ВМ внести изменения в Vagrantfile в блок config.vm.provider "virtualbox" do |vb|:
	- для добавления оперативной памяти: изменить vb.memory = "1024" на необходимое значение 
	- для добавления ресурсов процессора: добавить vb.cpus с необходимым значением
 
Например:
	
	config.vm.provider "virtualbox" do 
	vb.memory = 2048 
	vb.cpus = 4 
	end

7. Vagrant ssh			- запускаем из директории, содержащей Vagrantfile 

8.1 Длина журнала history задается переменной HISTFILESIZE, это описывается на строчках с 846 по 852

8.2 Директива ignoreboth сочетает в себе опций ignorespace (строки, начинающиеся символом пробела, не попадают в список выполненных команд) и ignoredups (строки, совпадающие с последней выполненной командой, в список
выполненных команд не попадают)

9. { list; } - Список выполняется в среде текущего командного интерпретатора. Список должен завершаться переводом строки или точкой с запятой. Известна как команда группировки. 
		Статусом возврата является статус выхода списка.
	Описан на строках с 257 по 262

10.1 Для создания 10000 файлов однократным вызовом надо использоваь команду touch в виде:
	touch {1..100000}

10.2 300000 создать не получается. Возвращается ответ Argument list too long . Ограничено количество аргументов в команде.

11. Конструкция [[ -d /tmp ]] проверяет наличие директории tmp, выводит ее статус 0 (в случае ее наличия) или 1 (в случае ее отсутствия).

12. 	mkdir /tmp/new_path_directory
	cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
	export PATH="/tmp/new_path_directory:$PATH"
	type -a bash

13 at запускает команду в назначенное время. batch запускает команду при достижении определённого уровня нагрузки системы

14 sudo shutdown now
